ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
모든 캐릭터, 조직, 이벤트, 이 쇼의 위치는 허구입니다.
Make your choice.
선택하세요.
Between the two of us, whose liver will you accept?
우리 둘 사이에는 누구의 간을 받아들일 것인가?
Decide right here, right now!
지금 바로 여기에서 결정하세요!
Make your decision, Dr. Cha.
결정하세요, 차 박사님.
I'm not sure.
잘 모르겠습니다.
Whose liver should I accept?
누구의 간을 받아야 합니까?
I choose…
나는 선택한다…
I want to ride this one.
나는 이것을 타고 싶다.
Would that be all right?
괜찮을까요?
Yes.
예.
Of course.
물론.
Are you joking right now?
지금 농담하는 겁니까?
Also, I'm not going to accept…
게다가 난 받아주지도 않을 거고...
either of your livers.
당신의 간 중 하나.
I'm not going to accept anyone's liver.
나는 누구의 간도 받아들이지 않을 것입니다.
I'll figure this out on my own, so both of you should stop now.
이건 내가 직접 알아낼게. 그러니 너희 둘 다 이제 그만둬야 해.
Okay?
좋아요?
And you can leave.
그리고 당신은 떠날 수 있습니다.
You want me to go now?
내가 지금 가길 바라나요?
-Then what will you do? -Me?
-그럼 어떻게 할 거예요? -나?
Can't you tell?
당신은 말할 수 없습니까?
Then shall we go?
그럼 가볼까요?
Yes, let's go.
응, 가자.
Hold on to him tight!
그 사람을 꽉 잡아!
What am I saying?
내가 무슨 말을 하는 거지?
Next time, you should be the driver.
다음에는 당신이 운전기사가 되어야 합니다.
Me?
나?
I do wonder what it'd be like to drive this.
정말 궁금하다 이걸 운전하면 어떨지.
I'm going to go fast. Hold on tight!
나는 빨리 갈 것이다. 꽉 잡아!
Okay!
좋아요!
FINALE
피날레
CONVALESCENT HOSPITAL
요양병원
Hanseong Medical Corporation said they're willing to take over.
한성메디칼공사가 밝혔습니다. 그들은 기꺼이 인수할 의향이 있습니다.
The amount they proposed is decent, but it's still a shame.
그들이 제안한 금액은 괜찮은데, 하지만 여전히 부끄러운 일입니다.
The facilities and equipment here
이곳의 시설과 장비
are better than other hospitals of a similar scale.
다른 병원보다 낫습니다. 비슷한 규모입니다.
Above all else, the medical staff here are earnest and devoted.
무엇보다도 이곳의 의료진 진지하고 헌신적입니다.
Hello.
안녕하세요.
You've done great.
당신은 훌륭한 일을 해냈습니다.
It's so nice.
정말 좋네요.
What kinds of patients generally come here?
어떤 종류의 환자인가? 일반적으로 여기로 오나요?
Some people come here after cancer surgery before going home.
어떤 분들은 여기 오시더라구요 암 수술 후 집에 가기 전.
This place also acts as a hospice
이곳은 호스피스 역할도 하고 있어요
for terminal cancer patients in managing their pain.
말기암 환자를 위한 그들의 고통을 관리하는 데.
Maybe it's because your father, the chairman, also suffered from cancer,
아마 네 아버지 때문이겠지. 회장님도 암 투병 중이셨고,
but he took special care in establishing this hospital.
하지만 그는 특별히 보살핌을 받았어 이 병원을 설립하면서
He invested generously in the facilities and the personnel.
시설 투자도 아낌없이 했고 그리고 직원.
Should I proceed with the contract?
계약을 진행해야 할까요?
Why don't I take over this hospital?
내가 이 병원을 인수하면 어떨까?
I have a feeling I'd do a good job.
나는 일을 잘할 것 같은 느낌이 든다.
I want to give it a shot.
한번 시도해 보고 싶습니다.
You might have already suspected this,
이미 이런 의심을 해보셨을 텐데요,
but the steroid pulse therapy isn't having much of an effect.
하지만 스테로이드 펄스 요법은 별로 효과가 없습니다.
I think
내 생각엔
it's proceeding to acute liver failure.
급성 간부전으로 진행되고 있습니다.
You'll need another liver transplant.
또 다른 간 이식이 필요합니다.
A deceased liver donor may show up in time,
사망한 간 기증자 시간이 지나면 나타날 수도 있고,
but otherwise, you'll need to receive the liver
하지만 그렇지 않으면 간을 받아야 해
of a living donor as fast as possible.
최대한 빨리 살아있는 기증자에게 전달하세요.
I guess so.
그런 것 같아요.
This isn't some stranger's business.
이것은 낯선 사람의 일이 아닙니다.
I can't help but laugh.
나는 웃을 수밖에 없습니다.
Honestly,
솔직히,
it feels like a dream that something like this…
꿈만 같아 그런 것…
to happen again.
다시 일어날 것입니다.
I'm telling you this again,
다시한번 말씀드리지만,
but all of my immunological tests including my blood type
하지만 내 모든 면역학적 검사는 내 혈액형도 포함해서
show that I'm a good match.
내가 잘 맞는다는 걸 보여주세요.
When I ran a simulation, the liver volume that I can donate was good,
시뮬레이션을 실행해보니 간의 부피가 기부할 수 있어서 좋았어요
and there was no anatomical variation, so there won't be any problem.
그리고 해부학적 변형은 없었습니다. 그러니 아무 문제 없을 거예요.
Not this again.
이번에는 그렇지 않습니다.
Professor Kim,
김교수님,
you're quite stubborn.
당신은 꽤 고집스럽군요.
I am, so please change your mind.
저는 그렇습니다. 마음을 바꾸시기 바랍니다.
Please give me
나에게 주세요
the chance to save your life.
당신의 생명을 구할 기회.
Professor Kim,
김교수님,
I have a favor to ask.
부탁드릴 게 있어요.
Can I…
내가…
leave the hospital just for today?
오늘만 병원에서 나가?
It's nice to see you here, Ms. Cha Jeong-suk.
여기서 만나서 반가워요. 차정숙씨.
I have to go back to the hospital.
병원에 다시 가야 해요.
I was allowed to leave the hospital for a little bit today.
병원에서 나갈 수 있게 되었어요 오늘은 잠시 동안.
Do I look really bad?
내가 정말 안 좋아 보여?
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
You look perfectly fine with that makeup on.
당신 정말 괜찮아 보여요 그 화장을 한 채로요.
So you need…
그래서 당신은 필요합니다…
another liver transplant?
또 다른 간 이식?
Yes.
예.
But I'm not sure if that's the right thing to do.
하지만 잘 모르겠어요 그게 옳은 일이라면.
What do you mean? You have to do it to live.
무슨 뜻이에요? 살기 위해서는 그렇게 해야 합니다.
Even if I do get another transplant,
또 이식을 받더라도
who's to say this won't happen again?
이런 일이 다시는 일어나지 않을 거라고 누가 장담하겠어요?
I'm scared I'll be causing unnecessary suffering for someone
내가 원인이 될까봐 두렵다 누군가에게는 불필요한 고통
because of me.
나 때문에.
How is your mother?
어머니는 잘 계시나요?
She's really worried, right?
그녀는 정말 걱정하고 있는 거죠, 그렇죠?
"Really worried" doesn't cut it.
"정말 걱정된다"고 해도 문제가 되지 않습니다.
She says she should be the one dying,
그녀는 죽어가는 사람은 자신이어야 한다고 말합니다.
but somehow things got reversed.
하지만 어떻게든 상황이 반전됐어요.
I think she thinks that I got sick because she got better.
내 생각엔 그 사람도 그렇게 생각하는 것 같아 그녀가 좋아졌기 때문에 나는 아팠다.
That she took away all my luck.
그녀가 내 모든 행운을 앗아갔다고.
That's ridiculous!
말도 안 돼요!
It is ridiculous.
말도 안 돼요.
No matter how many times I say it's not true,
몇 번을 해도 사실이 아니라고 하는데,
she can't seem to get that thought out of her head.
그 사람은 그런 생각을 못하는 것 같아 그녀의 머리에서.
She rarely comes to the hospital.
그녀는 병원에 거의 오지 않습니다.
I guess it's too difficult for her to see me sick.
그 사람에겐 너무 힘든 일인 것 같아요 내가 아픈 걸 보려고.
Smile.
웃다.
SCOOP OUT THE AVOCADO AND PUT IT IN A LARGE BOWL
아보카도를 퍼내세요 그리고 큰 그릇에 담아주세요
TO JUNG-MIN AND I-RANG, WHOM I LOVE THE MOST IN THE WORLD
정민이와 아이랑이에게, 내가 세상에서 가장 사랑하는 사람
Dear Jung-min
친애하는 정민씨
and I-rang.
그리고 나는 울렸다.
You're not shocked that I wrote a letter like this, right?
당신은 충격을 받지 않았습니다 내가 이런 편지를 썼다는 거죠?
I looked at your baby photos today.
오늘 네 아기 사진을 봤어.
You were so small and pretty that I was so scared to hold you in my arms.
당신은 너무 작고 예뻤어요. 당신을 내 품에 안는 게 너무 무서웠어요.
When did you two grow to be this big?
너희 둘은 언제 이렇게 컸니?
I hope that both of you become wise people
두 사람 모두 현명한 사람이 되기를 바랍니다
who know how to find happiness in everyday life.
행복을 찾는 방법을 아는 사람 일상생활에서.
I hope that you eat what you want and do the things you want to do,
먹고 싶은 거 드셨으면 좋겠어요 하고 싶은 일을 하세요.
then fall asleep happy and wake up refreshed.
그런 다음 행복하게 잠들어요 상쾌하게 일어나세요.
Jung-min,
정민님,
I-rang,
아이링,
Even though
그래도
I may not be by your side one day,
언젠가는 내가 네 옆에 없을 수도 있지만
I'll always protect you.
나는 항상 당신을 보호할 것입니다.
And…
그리고…
thank you for being my son and daughter.
내 아들과 딸이 되어줘서 고마워요.
I LOVE YOU
나는 당신을 사랑합니다
I love you so much that it can't be expressed
정말 사랑해요 표현할 수 없다는 것
in words.
말로.
Love, your mom.
사랑해요, 네 엄마.
Mom!
엄마!
What? I-rang.
무엇? 아이링.
What happened? What are you doing here?
무슨 일이에요? 여기서 뭐하는거야?
I was able to leave for a bit, but I have to go back soon.
잠시 떠날 수 있었지만, 하지만 곧 돌아가야 해요.
I wish you could always be home like before.
항상 그랬으면 좋겠어 예전처럼 집에 있어라.
I know.
알아요.
Jeong-suk, what are you doing here?
정숙아 여기서 뭐해?
Why are you here and not at the hospital?
당신은 왜 여기 있고 병원에는 없나요?
Mother, have you been well?
어머니, 잘 지내셨나요?
Yes.
예.
She came out for a bit but has to go back to the hospital.
그녀는 잠시 나왔다 하지만 다시 병원에 가야 해.
I heard you went to see Eun-seo's mom.
네가 은서 엄마를 만나러 갔다고 들었어.
She said you should go to the school you want.
그녀는 당신이 가야 한다고 말했어요 원하는 학교로.
And that you should live without that guilt.
그리고 당신은 살아야 한다고 그런 죄책감 없이.
-Really? -Yes.
-정말? -예.
I know you did it because you were angry.
네가 화가 나서 그런 일을 했다는 걸 알아.
But I-rang,
그런데 내가 울렸어요.
I'm not…
나는 그렇지 않다…
as unhappy as you think I am.
당신이 생각하는 것만큼 불행해요.
Getting married to your dad
아버지와 결혼하기
and raising you and Jung-min
너랑 정민이를 키우면서
has given me
나에게 줬어
many more happy memories than sad ones.
슬픈 기억보다 행복한 기억이 더 많다.
I know you've had a hard time too.
당신도 힘든 시간을 보냈다는 걸 알아요.
But I hope…
하지만 나는 바란다…
that what's happened doesn't hurt you anymore.
무슨 일이 일어난 거야? 더 이상 당신을 해치지 않습니다.
-Okay? -Okay.
-좋아요? -좋아요.
DIVORCE APPLICATION (APPOINTMENT OF PARENTAL RIGHTS)
이혼 신청 (친권의 지정)
HUSBAND: SEO IN-HO
남편 : 서인호
Mother, I'll get going now.
어머니, 지금 가겠습니다.
Is your treatment going well?
치료는 잘 진행되고 있나요?
It's all right.
괜찮아요.
Don't think about anything else
다른 생각은 하지 마세요
and focus on getting better.
그리고 나아지는 데 집중하세요.
Okay, Mother.
알았어, 어머니.
I hope you stay well too.
당신도 잘 지내길 바랍니다.
I really don't understand you.
나는 정말로 당신을 이해하지 못합니다.
You should've led an easygoing life after you had gotten a liver transplant.
넌 여유로운 삶을 살았어야 했어 간 이식을 받은 후.
Why would you mess with your fate and get sick again?
왜 당신의 운명을 망칠까요? 그리고 또 아프나요?
If your husband begs for forgiveness,
남편이 용서를 구한다면,
you should accept it.
당신은 그것을 받아들여야 합니다.
Do you think getting a divorce will make things better?
이혼을 생각하시나요? 상황이 나아질까요?
I'm sorry, Mother,
미안해요, 어머니,
that I couldn't be a good daughter-in-law to the very end.
내가 될 수 없었다고 끝까지 착한 며느리.
Mother, I'll be back after talking to Jeong-suk.
어머니, 저 또 올게요 정숙과 이야기를 나눈 후.
Goodbye, Mother. Stay well.
안녕히 계세요, 어머니. 잘 지내세요.
Why would she come home after leaving this house?
그녀는 왜 집에 오겠는가? 이 집을 떠난 후?
How stubborn. She doesn't know how good it is to have a husband.
얼마나 완고한가. 그녀는 모른다 남편이 있어서 얼마나 좋은지.
She insists on making people cry to the very end.
그녀는 사람들을 울게 만들겠다고 고집한다 끝까지.
Didn't the real estate agent call you?
부동산 중개인이 전화하지 않았나요?
I heard someone came to look.
누군가가 보러 왔다고 들었습니다.
I said I wasn't going to sell it.
나는 그것을 팔지 않을 것이라고 말했다.
Just keep it.
그냥 보관하세요.
You…
당신은…
have the right to keep it.
그것을 유지할 권리가 있습니다.
You said your mother had debt.
엄마가 빚이 있다고 했잖아.
Forget about it.
잊어버리세요.
I'll figure it out,
내가 알아낼게,
so don't bring it up again.
그러니 다시는 꺼내지 마세요.
It's the divorce papers.
이혼 서류에요.
You don't want to accept my liver
당신은 내 간을 받아들이고 싶지 않아
because you don't want to be at a disadvantage to me.
왜냐하면 당신은 그렇게 되고 싶지 않기 때문입니다 나에게 불리한 상황.
If I go through with the surgery
만약 수술을 진행하게 된다면
and then pathetically beg you to forgive me,
그러다가 한심하게 나를 용서해 달라고 빌고,
then you won't be able to reject me
그러면 넌 나를 거부할 수 없을 거야
since you're so soft-hearted.
당신은 마음이 너무 부드러워서요.
That's why I brought this.
그래서 이걸 가져왔어.
I'll let you go through with the divorce and I won't pathetically cling to you.
이혼은 내가 하게 해줄게 그리고 나는 한심하게 당신에게 매달리지 않을 것입니다.
So get the surgery.
그러니 수술을 받으세요.
And live.
그리고 살아라.
Allow me to repent
회개할 수 있게 해주세요
for my sins through this.
이것을 통해 내 죄를 위해.
I'm scared…
무서워요…
that I'll never be able
그건 내가 절대 할 수 없을 거야
to see you again.
다시 만나러.
Even if we break up,
우리 헤어져도
I still want to see you sometimes…
그래도 가끔 보고싶은데...
as the mother of my children.
내 아이들의 어머니로서.
I heard you're getting the surgery.
수술을 받는다고 들었습니다.
Yes.
예.
You made the right choice.
당신은 올바른 선택을 했습니다.
I'm quitting the hospital.
나는 병원을 그만둔다.
Are you going to the US?
미국에 가시나요?
No.
아니요.
I'm going to run a hospital.
나는 병원을 운영할 예정이다.
I think I'll do a good job.
나는 좋은 일을 할 것이라고 생각합니다.
And it just seems like where I should be.
그리고 그것은 내가 있어야 할 곳인 것 같습니다.
So that's what I decided to do.
그래서 저는 그렇게 하기로 결정했습니다.
Okay.
좋아요.
That's great. You'll do a great job.
훌륭해요. 당신은 훌륭한 일을 할 것입니다.
Have a good surgery.
수술 잘 받으세요.
I hope that both of you stay healthy.
두 분 모두 건강하시길 바랍니다.
We're…
우리는…
breaking up, right?
헤어지는 거 맞지?
Yes.
예.
Let's meet
만나자
sometimes.
가끔.
We have Eun-seo.
우리에겐 은서씨가 있어요.
You're Eun-seo, right?
당신이 은서 맞죠?
Yes.
예.
I came to meet my mom. Today is her last day.
나는 엄마를 만나러 왔습니다. 오늘은 그녀의 마지막 날이다.
I see.
알겠어요.
How's your arm?
팔은 어때요?
Is it fully healed?
완전히 치유됐나요?
Almost.
거의.
But are you sick?
그런데 아프세요?
Yes.
예.
A little.
조금.
I sat here because I have something to tell you.
나는 여기 앉았다 왜냐하면 내가 당신에게 할 말이 있기 때문입니다.
Do you have a moment?
잠시 시간 있으세요?
I don't know when you found out,
언제 알았는지는 모르겠지만,
but all of us adults are to blame
하지만 우리 어른들은 모두 책임이 있어요
for every single situation you've found yourself in.
모든 상황에 대해 당신은 자신을 발견했습니다.
None of it was ever your fault.
그 어느 것도 당신의 잘못이 아니었습니다.
Just remember that.
그거만 기억하세요.
So put the bad things behind you and enjoy life.
그러니 나쁜 일은 뒤로 미뤄두세요 인생을 즐기세요.
Don't walk on eggshells around anyone or feel discouraged.
다른 사람 주변에서 달걀 껍질 위를 걷지 마십시오. 아니면 낙담감을 느끼거나.
And…
그리고…
don't hate your mom too much.
엄마를 너무 미워하지 마세요.
Okay?
좋아요?
RESIDENT MOON CHEA-YOON
문채윤 주민
Professor, please come to the medical office now!
교수님, 오세요 지금 진료실로 가세요!
What's wrong?
무슨 일이야?
Thank you for everything.
모든 것에 감사드립니다.
Professor Choi.
최 교수님.
You all must be busy. You shouldn't have.
다들 바쁘겠군요. 그러지 말았어야 했어요.
We heard you're quitting.
당신이 그만둔다고 들었습니다.
I'm hurt that you were just going to leave without saying goodbye.
네가 그냥 떠나려고 해서 마음이 아팠어 작별 인사도 없이.
I'm sorry.
죄송합니다.
Thank you, Professor Choi.
최교수님, 감사합니다.
-Thank you for everything.
-모든 것에 감사드립니다.
-We're going to miss you. -Thank you, Professor Choi.
-우리는 당신을 그리워할 것입니다. -최교수님께 감사드립니다.
Please don't go.
제발 가지 마세요.
We don't want you to.
우리는 당신이 원하지 않습니다.
Professor Roy doesn't have some kind of get-together today, right?
로이 교수님은 그런 종류의 게 없어요 오늘 모임, 맞지?
It'd be disrespectful if he drinks
만약 그가 술을 마시면 무례할 것이다
the night before operating on a special VIP patient like me.
수술 전날 밤 나 같은 특별한 VIP 환자.
He's been going on frequent business trips for conferences and whatnot lately.
그 사람은 출장을 자주 가거든 최근에는 컨퍼런스니 뭐니 해서요.
But a surgeon should focus on his surgeries
하지만 외과의사는 집중해야 합니다. 그의 수술에 대해
and not waste his energy on trivial things.
에너지를 낭비하지 않고 사소한 일에.
Are you going to keep eating that?
계속 그렇게 먹을 건가요?
No. I'm sorry.
아니요. 죄송합니다.
He doesn't have any conferences or other plans today.
그 사람은 회의가 없어요 아니면 오늘 다른 계획이라도.
You prepared the stapler and thread
스테이플러와 실을 준비했어요
-that Professor Roy uses a lot, right? -Yes.
-로이 교수님이 많이 쓰시는 거 맞죠? -예.
We can't have him blame the instruments if the surgery goes wrong.
그 사람이 악기를 비난하게 할 수는 없어요 수술이 잘못되면.
So tell all the vendors to be on standby with their products.
그러니 모든 판매자에게 이렇게 말하세요. 자사 제품을 가지고 대기 중입니다.
And film my surgery from start to end.
그리고 내 수술을 처음부터 끝까지 촬영해 보세요.
-I'm going to check it afterward. -Yes, sir.
-나중에 확인해 보겠습니다. - 네, 선생님.
Who's coming into the surgery?
수술실에는 누가 들어오나요?
-Chief Resident Hwang, will you be there? -Yes.
-황 소장님, 거기 가보실래요? -예.
Do a once-over of your textbook before you come in, okay?
교과서를 한 번 복습하세요 들어오기 전에, 알았지?
Dr. Jeon, since you're good at suturing, you should come too.
전 박사님, 봉합을 잘하시니까, 너도 와야 해.
We're doing a laparoscopy, right?
우리 지금 복강경 검사 중이잖아요?
Professor Seo, don't worry so much.
서교수님, 너무 걱정하지 마세요.
You already told us all of this yesterday.
당신은 이미 어제 우리에게 이 모든 것을 말했어요.
All the best residents will be going in.
최고의 주민들이 모두 들어갈 것입니다.
We've already done multiple liver volume renderings,
우리는 이미 했어 다중 간 부피 렌더링,
so we're familiar with your liver anatomy.
그래서 우리는 간의 해부학을 잘 알고 있습니다.
We also checked the right side of your liver that'll be extracted.
오른쪽도 확인해 봤습니다 간을 추출할 예정입니다.
Just in case it hurts a lot after the surgery,
혹시라도 많이 아프다면 수술 후,
we've prepared a hypodermic injection device as well.
우리가 준비했어 피하 주사 장치도 있습니다.
Good job.
잘했어요.
This is her second surgery, so there'll be a lot of adhesions.
이번이 두 번째 수술인데, 그래서 유착이 많이 생길 거예요.
Since there was a transplant rejection, detaching the liver won't be easy.
이식 거부반응이 있었기 때문에 간을 분리하는 것은 쉽지 않을 것입니다.
There won't be an issue, right?
문제될 건 없겠죠?
The team in charge ran multiple simulations.
담당팀 여러 시뮬레이션을 실행했습니다.
All the relevant departments have double-checked,
관련부서 전체 다시 확인했고,
so the teamwork will be top-notch.
그러면 팀워크가 최고가 될 것입니다.
Okay.
좋아요.
I trust you'll do well
잘 해낼 거라 믿어요
on my surgery today, Professor.
오늘 수술에 대해요, 교수님.
My life is once again in your hands.
내 인생은 다시 한번 당신의 손에 달려 있습니다.
I put too much pressure on you, didn't I?
내가 너한테 너무 많은 부담을 주었지, 그렇지?
I'll do my very best.
최선을 다하겠습니다.
It's a cliché thing to say,
진부한 얘기지만,
but I can't think of anything better.
하지만 더 나은 것이 생각나지 않습니다.
I'll do a good job.
나는 잘할 것이다.
So don't worry too much.
그러니 너무 걱정하지 마세요.
Okay.
좋아요.
Hello, Professor Seo.
안녕하세요, 서교수님.
-Hello, Professor Seo.
-안녕하세요, 서교수님.
Hello.
안녕하세요.
Hey, Jung-man, Dong-u, Hye-min, and Ye-seo.
안녕하세요 정만 동우님 혜민, 예서.
Let's do a good job.
잘해보자.
-Yes, Professor Seo. -Okay.
- 네, 서 교수님. -좋아요.
Chief Resident Hwang.
황 소장.
-Mi-la, I'm counting on you. -Don't worry, Professor.
-밀라, 난 당신을 믿고 있어요. - 걱정하지 마세요, 교수님.
A little more.
조금 더.
-Hello, Professor Kim. -Hello.
-안녕하세요, 김교수님. -안녕하세요.
-You're nervous, right? -Well…
-긴장됐죠? -글쎄…
A little.
조금.
You should relax and put your mind at ease.
긴장을 풀어야 해 그리고 마음을 편하게 하세요.
Okay.
좋아요.
When you're doing the surgery,
수술을 하다가,
remove the biggest piece of my liver that you can
가장 큰 조각을 제거 당신이 할 수 있는 내 간
and give it to my wife.
그리고 그것을 내 아내에게 주세요.
I was already planning to do that.
나는 이미 그렇게 할 계획이었습니다.
But you don't have to be so determined and remove a lot, right?
하지만 꼭 그럴 필요는 없어요 그렇게 결심하고 많이 없애죠?
Let's get started.
시작해 봅시다.
Administering the anesthesia.
마취를 관리합니다.
I know you'll remove it well,
잘 지워지실 줄 알고
but consider the safety of the donor…
하지만 기증자의 안전을 고려하세요…
I'm just going to remove the damaged liver,
그냥 제거하겠습니다 손상된 간,
and the rest of the transplant will be handled by Professor Roy.
그리고 나머지 이식 Roy 교수가 다룰 것입니다.
You're aware of this, right?
당신도 알고 있지 않나요?
Yes, of course.
물론이죠.
You must be well aware of this,
이 점을 잘 숙지하셔야 하며,
but this is your second transplant and the adhesions will be severe,
하지만 이번이 두 번째 이식이군요 유착이 심할 것이고,
so the surgery time will be long, and there can be a lot of bleeding.
그래서 수술시간도 오래 걸리고, 그리고 출혈이 많을 수도 있습니다.
But the country's best transplant team will be working on this,
하지만 국내 최고의 이식팀 이 작업을 수행할 예정입니다.
so relax and leave everything to us.
그러니 긴장을 풀고 모든 것을 우리에게 맡겨주세요.
Yes, I will.
네, 그럴게요.
You've got this.
당신은 이것을 가지고 있습니다.
Then I will administer the anesthesia now.
그럼 이제 마취를 할게요.
Relax and take a slow, deep breath in.
긴장을 풀고 천천히 심호흡을 해보세요.
The medicine is going in.
약이 들어가네요.
Let's do a time-out.
타임아웃을 해보자.
Patient number 769865, Mr. Seo In-ho.
환자번호 769865 서인호 씨.
He is a liver donor undergoing a right hemihepatectomy surgery.
그는 간 기증자입니다. 오른쪽 반간절제술 수술.
Let's begin.
시작합시다.
You must be feeling very upset.
기분이 많이 상하셨겠네요.
It goes beyond that.
그 이상입니다.
I'm in agony.
나는 괴로워하고 있습니다.
It's not just agony.
괴로움만이 아닙니다.
I feel like I'm dying.
나는 죽어가는 것 같은 느낌이 듭니다.
He should've just given the liver from the get-go.
그냥 간을 줬어야 했는데 처음부터.
But I never knew my son would be a guy crazy enough
하지만 난 내 아들을 전혀 몰랐어요 충분히 미친 놈이겠지
to give his liver
그의 간을 주려고
to the wife he's divorcing.
이혼한 아내에게.
Don't be too upset.
너무 화내지 마세요.
She's still the mother of his children, and she was a good daughter-in-law.
그녀는 여전히 그의 아이들의 어머니입니다. 그리고 그녀는 좋은 며느리였습니다.
I know.
알아요.
Ms. Oh,
오 씨,
is Jeong-suk really going to go through with the divorce?
정숙이는 정말 겪게 되는 걸까 이혼이랑?
Suture, please.
봉합해주세요.
Professor.
교수.
OPERATING ROOM 1
수술실 1
PATIENT NAME: CHA JEONG-SUK SURGEON: ROY KIM
환자 이름 : 차정석 외과의사: 로이킴
Mr. Seo In-ho.
서인호 선생님.
Ms. Cha Jeong-suk.
차정숙씨.
Are you both present?
두 분 다 참석하셨나요?
Yes.
예.
Is it true that you both intend to get a divorce?
둘 다 의도한 게 사실인가요? 이혼하려고?
Yes.
예.
PRESIDING JUDGE
재판장
PARTY
파티
Yes.
그렇습니다.
You've both agreed to child custody rights and division of assets, correct?
둘 다 자녀 양육권에 동의했습니다. 그리고 자산분할 맞죠?
Yes.
예.
That was anticlimactic.
그것은 예상치 못한 일이었습니다.
Right?
오른쪽?
I heard some people throw rowdy divorce ceremonies.
어떤 사람들이 던지는 걸 들었어 난폭한 이혼식.
Now that I think about it…
지금 생각해보면…
I think I understand why.
그 이유를 알 것 같아요.
You didn't eat lunch, right?
너 점심 안 먹었지, 그렇지?
No.
아니요.
Let's eat something here.
여기서 뭐 좀 먹자.
How long has it been since just the two of us ate together?
얼마나 됐나요? 우리 둘만 밥 먹었으니까?
Was it around when Jung-min graduated middle school?
정민이 그때쯤이었나요? 중학교 졸업?
You know, when your uncle passed away
아시다시피, 삼촌이 돌아가셨을 때
and we had beef short-rib soup on the way back from Cheongju.
그리고 우리는 쇠고기갈비탕을 먹었다 청주에서 돌아오는 길.
Was that the last time?
그게 마지막이었나요?
That's ridiculous. That was ages ago.
말도 안 돼요. 오래 전 일이었습니다.
I'm telling you.
나는 당신에게 말하고있다.
I don't have a memory of just us two eating out after that.
우리 둘만의 기억은 없어 그 후 외식.
Come on, that's not right.
어서, 그건 옳지 않아요.
I'm telling you, I'm right.
내가 말하는데, 내가 옳다.
What's the point when things ended up like this?
요점이 무엇입니까? 언제 상황이 이렇게 됐지?
Memories of us
우리의 추억
eating together as two close people
가까운 두 사람이 함께 식사를 한다
are so far in the past.
지금까지는 과거입니다.
It's only after we broke up
우리가 헤어진 후에야 말이야
that we're having a meal, just the two of us.
우리가 식사를 하고 있다고, 우리 둘만.
That reminds me.
그게 생각나네요.
I heard you became the hospital director!
병원 원장이 되었다고 들었어요!
Congratulations.
축하해요.
Your mother must be thrilled, right?
엄마가 정말 기뻐하셨을 텐데요, 그렇죠?
Well, they say I'm the youngest director in the hospital's history.
뭐, 내가 막내 감독이라고 하던데 병원의 역사에서.
It's tiring because people keep giving me unpleasant looks,
사람이 많아서 피곤해요 계속 기분 나쁜 표정을 짓고,
but I'll still try my best in my new position.
하지만 난 여전히 최선을 다할 거야 내 새로운 위치에.
Thank you for the lunch.
점심을 먹어주셔서 감사합니다.
It's nothing.
그것은 아무것도 아니다.
-Will you return to the hospital? -Yes.
-병원에 다시 가실 건가요? -예.
Thankfully, they said they'll take me back.
고맙게도 그들은 말했다 그들은 나를 다시 데려갈 것이다.
But I'm not going to push myself too hard and I will start again after getting rest.
하지만 나는 나 자신을 너무 세게 밀어붙이지는 않을 것이다. 그리고 푹 쉬고 다시 시작하겠습니다.
If you hadn't met me,
만약 당신이 나를 만나지 않았다면,
you would've settled into your career so much faster.
당신은 당신의 경력에 정착했을 것입니다 훨씬 더 빨라요.
I'm sorry.
죄송합니다.
And thank you for everything.
그리고 모든 것에 감사드립니다.
You were perfect as both my wife
당신은 내 아내로서 완벽했어요
and the mother of my children.
그리고 내 아이들의 어머니.
Not…
아니…
all of it was bad for me.
그 모든 것이 나에게 나빴습니다.
I have a lot of good memories.
나는 좋은 추억을 많이 가지고 있습니다.
I wish you the best.
나는 당신에게 최선을 기원합니다.
Should we…
우리는…
shake hands?
악수?
THE YOUNGEST HOSPITAL DIRECTOR
최연소 병원장
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL DIRECTOR SEO IN-HO
구산대학교병원 원장 서인호
This place is huge!
이곳은 거대해요!
Look at this place!
이곳을보세요!
I've never been to a place like this.
나는 이런 곳에 가본 적이 없습니다.
Honey! Kids, your dad has made it!
꿀! 얘들아, 너희 아빠가 해냈어!
Honey, you're so amazing!
여보, 당신 정말 대단해요!
Does this mean I'll get a bigger allowance?
이것이 의미하는 바는 무엇입니까? 용돈 더 많이 받을까?
Awesome.
엄청난.
-Dad, pass this down to me. -Give it to me too.
- 아빠, 이거 나한테 전해 주세요. -나에게도 주세요.
-Honey, congratulations. -Dad.
-여보, 축하해요. -아빠.
-You're the best! -Amazing!
-당신이 최고예요! -놀라운!
-So amazing. -Dad is the best.
-정말 놀랍습니다. - 아빠가 최고예요.
You're really amazing.
당신은 정말 대단해요.
I respect you, Father.
존경합니다, 신부님.
It's been a while.
오랜만이에요.
I heard you got into a school.
학교에 입학했다고 들었어.
A friend at the academy told me.
학원 친구가 말하더군요.
Yes.
예.
I'm preparing for regular admissions.
정규입시를 준비하고 있습니다.
If I fail, I can go study abroad.
실패하면 유학을 갈 수 있어요.
I'm sorry about last time.
지난번에는 미안해요.
I approached you knowing you were my dad's daughter.
나는 당신에게 접근했다 네가 우리 아빠 딸인 줄 알았어.
I'm the one who started things.
나는 일을 시작한 사람이다.
I'm going to go.
나는 갈 것이다.
My mom and dad…
우리 엄마 아빠는…
got divorced.
이혼했습니다.
Undersecretary, let me show you the Surgery Department
차관님, 보여드리겠습니다 외과
of Gusan University Hospital.
구산대학교병원.
Our Surgery Department is the first in the country
우리 외과 국내 최초다
to have the latest robotic surgical--
최신 로봇 수술을 받으려면
Director.
감독.
The undersecretary came for the specialized infectious disease ward.
차관님이 오셨어요 감염병 전문병동.
You should show him to Internal Medicine first.
그에게 보여줘야 해 먼저 내과로.
-Not to the Surgical Department. -Of course, please.
-외과 부서에는 없습니다. -물론이죠.
This way.
이쪽으로.
Let's go.
갑시다.
Hey, Eun-seo.
안녕하세요, 은서님.
How are you?
어떻게 지내세요?
I've been just okay.
나는 괜찮 았어.
Are you busy?
바쁘세요?
I have an important guest right now…
지금 중요한 손님이 있는데...
But it's fine. You can talk.
하지만 괜찮습니다. 당신은 말할 수 있습니다.
Do you have time today?
오늘 시간 있어요?
Today?
오늘?
I'm sorry I haven't contacted you at all lately.
미안해요 난 그러지 못했어요 최근에 너한테 연락한 적도 있어.
My mind was all over the place.
마음이 온통 쏠렸어요.
I know.
알아요.
I see.
알겠어요.
Eun-seo, I…
은서야, 나…
No.
아니요.
As your dad…
너의 아버지로서…
I'm lacking in many ways.
나는 여러모로 부족하다.
It won't be easy, but going forward,
쉽지는 않겠지만 앞으로는
I'll try to be…
나는 노력할 것이다…
a good dad to you.
당신에게 좋은 아빠입니다.
Can you wait for me one more time?
한 번만 더 기다려 주시겠어요?
Okay.
좋아요.
Okay, thank you.
알겠습니다. 감사합니다.
Thank you.
감사합니다.
Is there something on my face?
내 얼굴에 뭔가가 있나요?
You must have some irresistible charm that I can't see.
당신은 가지고 있어야합니다 볼 수 없는 거부할 수 없는 매력.
What?
무엇?
It's just that my mom and that lady
그냥 우리 엄마랑 그 아줌마뿐이야
seem a bit too good for you.
너한테는 좀 너무 좋은 것 같아.
I guess I did an exceptionally good deed in my past life.
내가 유난히 좋은 일을 한 것 같아 내 전생에.
I heard you got divorced.
이혼하셨다고 들었습니다.
How did you know?
어떻게 알았나요?
What are you going to do about Mom?
엄마한테는 어떻게 할 거야?
Your mom and I…
너희 엄마와 나는…
already decided to end things as well.
이미 일을 끝내기로 결정했습니다.
You shouldn't let her go.
그녀를 놓아서는 안됩니다.
Sorry.
죄송합니다.
It would be too shameless to do that.
그렇게 하는 것은 너무 뻔뻔한 일이다.
You've done worse things, so why not?
당신은 더 나쁜 짓을 했는데 왜 안 되겠습니까?
You have to try and cling to Mom at least once
당신은 시도해야 그리고 엄마한테 한 번이라도 꼭 붙어봐
to make things fair.
일을 공정하게 만들기 위해.
-What is that? -The promotional video for the hospital.
-저게 뭐에요? -병원홍보영상입니다.
Is the hospital doing well?
병원은 잘 지내나요?
Rather than saying it's doing well,
잘 지내고 있다기보다는,
it's more like I'm doing a good job.
오히려 내가 일을 잘하고 있는 것 같아요.
Dad got divorced.
아빠가 이혼했어요.
What?
무엇?
It's been a while.
오랜만이에요.
It has.
그렇습니다.
How's your hospital doing?
당신의 병원은 잘 지내고 있나요?
It's going well.
잘 되고 있어요.
How have you been?
잘 지내셨나요?
It's always the same for me.
나에게는 항상 똑같습니다.
How are you feeling?
기분이 어때요?
I'm almost fully recovered. My liver has almost fully regrown.
나는 거의 완전히 회복되었습니다. 내 간은 거의 완전히 다시 자랐습니다.
That's a relief.
다행이네요.
I came to see if we can sign an MOU with this hospital
보러 왔어요 만약 우리가 이 병원과 MOU를 맺을 수 있다면
to become an affiliated hospital.
부속병원이 됩니다.
Sure, that would be needed.
물론, 그게 필요할 겁니다.
Jeong-suk and I got a divorce.
정숙이와 나는 이혼했다.
You must feel terrible.
기분이 정말 끔찍할 것 같아요.
But just like you said, I did everything I can,
하지만 말씀하신 것처럼, 나는 내가 할 수 있는 모든 것을 다 했고,
so I just have to accept it.
그러니까 그냥 받아들여야 해요.
Honestly, I deserve to be divorced.
솔직히 이혼해도 될 것 같아요.
I contributed to your divorce too.
나도 네 이혼에 한몫했지.
You have to try and cling to Mom at least once
당신은 시도해야 그리고 엄마한테 한 번이라도 꼭 붙어봐
to make things fair.
일을 공정하게 만들기 위해.
You saved my life twice.
당신은 내 생명을 두 번 구해주었습니다.
I'll really take care of my health this time
내가 정말 잘 돌볼게 이번에는 건강에 대해
and make sure we never meet in an operating room again.
그리고 우리 절대 만나지 않도록 해라 다시 수술실로.
I'm happy to hear that.
그 말을 들으니 기쁘네요.
What happened…
무슨 일이 일어났나요…
with your father?
아버지랑?
I donated my bone marrow.
나는 골수를 기증했습니다.
Not as his son, but as a doctor.
아들로서가 아니라 의사로서.
If it's a decision you won't come to regret,
결정이라면 후회하지 않을 거야,
then that's enough.
그렇다면 충분합니다.
I now think of my parents in the US,
이제 미국에 계신 부모님이 생각나네요.
who raised me unconditionally, as my true parents.
나를 무조건 키워주신 나의 참부모로서.
I realized it so late like a fool.
바보처럼 너무 늦게 깨달았다.
Professor Kim.
김 교수님.
Thank you so much.
매우 감사합니다.
For performing surgery on me so well,
수술을 너무 잘해주셔서
and for offering to donate your liver to me.
그리고 제공을 위해 당신의 간을 나에게 기증하세요.
I'll never forget that
나는 그것을 결코 잊지 않을 것이다
for the rest of my life.
내 남은 생애 동안.
You'll really never forget?
정말 잊지 못할 거예요?
Of course.
물론.
There is one way you'll never forget.
절대 잊지 못할 방법이 하나 있습니다.
You can have me by your side forever.
당신은 나를 영원히 당신 옆에 둘 수 있습니다.
Actually,
실제로,
I like you, Dr. Cha.
좋아해요, 차 박사님.
I've wanted to say this for a long time,
예전부터 이 말을 하고 싶었는데,
but I'm only managing to now.
하지만 지금은 겨우 그럴 수 있어요.
Thank you.
감사합니다.
Those words are like…
그 말은 마치…
a beautifully bright ray
아름답게 밝은 광선
of spring sunshine.
봄 햇살의.
But…
하지만…
as for me,
나로서는,
I think I'm too tired now to live my life
이제 인생을 살기에는 너무 피곤한 것 같아요
only relying on that ray of sunshine.
오직 그 햇빛에만 의지할 뿐입니다.
What's precious to me now
지금 나에게 소중한 것은 무엇인가
is mundane, everyday life.
평범한 일상이다.
Rather than someone like me,
나같은 사람보다는
I think that you should meet someone
내 생각에는 당신이 누군가를 만나야 할 것 같아요
who is well suited for you in every single way.
당신에게 잘 어울리는 사람은 누구인가요? 모든 면에서.
You should get married,
결혼해야지,
enjoy newlywed life…
신혼생활을 즐겨라…
have a kid or two,
아이가 한두 명 있고,
and live a busy life…
그리고 바쁘게 살아...
as you grow old together.
함께 늙어가는 것처럼.
You…
당신은…
may think I'm old-fashioned,
내가 구식이라고 생각할지도 모르지만,
but that's how I feel.
하지만 내 생각은 그래요.
The freesias are so pretty, right?
프리지아 너무 예쁘죠?
I like them a lot.
나는 그들을 많이 좋아합니다.
They're quite popular as they have a good meaning behind them.
꽤 인기가 있네 왜냐하면 그 뒤에는 좋은 의미가 있기 때문입니다.
"I support your new beginning."
"당신의 새로운 시작을 응원합니다."
I didn't know that was the meaning behind freesias.
나는 몰랐다 그것이 바로 프리지아의 의미였습니다.
That's why they're popular for graduations and entrance ceremonies.
그래서 졸업식으로 인기가 많죠 그리고 입학식.
I'll buy some freesias.
프리지어 좀 사올게요.
-Hello. -How can I help you?
-안녕하세요. - 어떻게 도와드릴까요?
Can I have a pregnancy test?
임신 테스트를 할 수 있나요?
One moment.
잠시만요.
3 YEARS LATER
3년 후
IN USE
사용 중
INSTRUCTIONAL USE
교육적 사용
You passed.
합격하셨습니다.
And I thought you had zero motor skills!
그리고 나는 당신이 운동 능력이 전혀 없다고 생각했습니다!
But you're quite amazing.
하지만 당신은 정말 대단해요.
What are you talking about? I have amazing spatial perception.
무슨 얘기를 하는 건가요? 나는 놀라운 공간지각력을 가지고 있다.
Don't you have to leave?
떠나야 하는 거 아냐?
I do. It's a busy time.
그래요. 바쁜 시간입니다.
-Hello. -Hi.
-안녕하세요. -안녕.
Hello.
안녕하세요.
Yeong-ho, I'll do that so you take the orders.
영호야 내가 할게 그러니 명령을 받아라.
Hello.
안녕하세요.
NEW ORDER
새로운 주문
Here is your blueberry chicory salad.
여기 블루베리 치커리 샐러드가 있습니다.
Chicory has a lot of dietary fiber that prevents your blood sugar from spiking.
치커리에는 식이섬유가 많이 함유되어 있어 혈당이 치솟는 것을 방지합니다.
It also reduces the absorption of glucose, so it's very good for diabetes.
또한 포도당의 흡수를 감소시키며, 그래서 당뇨병에 아주 좋습니다.
Enjoy and stay healthy.
즐기고 건강을 유지하세요.
-Thank you.
-감사합니다.
Let's eat.
먹자.
Dr. Cha, it's time for you to see patients.
차 박사님, 이제 당신 차례입니다 환자를 만나러.
-Okay, I'll go. -Okay.
-알았어, 갈게. -좋아요.
CHA JEONG-SUK CLINIC
차정석클리닉
SPECIALIST CERTIFICATE NAME: CHA JEONG-SUK
전문가 증명서 이름: 차정석
FAMILY MEDICINE SPECIALIST CHA JEONG-SUK
가정의학 전문의 차정석
FAMILY MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
가정의학 전문의 차정석
Thoracic outlet syndrome?
흉곽출구증후군?
Yes, there's a triangular space in our body that's formed by our ribs,
응, 삼각형 공간이 있어 갈비뼈로 이루어진 우리 몸에서는
collarbone, and shoulder blades.
쇄골, 견갑골.
Pain can form when the nerves and blood vessels here are pushed down.
신경이 눌릴 때 통증이 발생할 수 있습니다. 여기의 혈관이 아래로 밀려납니다.
Degenerative conditions can form in our neck or shoulders as we get older,
퇴행성 질환이 발생할 수 있습니다. 나이가 들수록 목이나 어깨에
which also cause pain like what you're going through.
통증을 유발하는 것 역시 당신이 겪고 있는 일처럼요.
You're right. It hurts everywhere now that I'm old.
당신 말이 맞아요. 이제 늙어서 여기저기 아프네요.
First, let's take an X-ray and see what the issue is.
먼저 엑스레이를 찍자 문제가 무엇인지 확인하세요.
If your daily life is still difficult even after taking medicine,
그래도 일상생활이 힘들다면 약을 먹고도
then you should go to a bigger hospital
그럼 좀 더 큰 병원에 가봐야지
and get a thorough medical checkup.
그리고 정밀한 건강검진을 받아보세요.
But I think it'd be good to always sit with the correct posture.
하지만 항상 앉아 있으면 좋을 것 같아요 올바른 자세로.
-Straighten out your shoulders. -Yes.
-어깨를 펴세요. -예.
You have to make a constant effort to sit up straight.
끊임없는 노력을 해야 합니다 똑바로 앉으려고.
And don't look at your cell phone too often.
그리고 보지 마세요 휴대폰을 너무 자주 본다.
You should never lift heavy things.
절대로 무거운 물건을 들어서는 안 됩니다.
This is bad.
이것은 나쁘다.
I have to make kimchi tomorrow.
내일은 김치를 만들어야 해요.
Goodness, no.
맙소사, 아니.
Tell your husband and kids to lift the heavy things for you.
남편과 아이들에게 말하세요. 당신을 위해 무거운 것을 들어주기 위해.
Gosh, I should do that.
맙소사, 그렇게 해야겠어.
-Yes. -I should.
-예. -해야죠.
This place sells healthy salads
건강한 샐러드를 파는 곳이에요
and you listen to all your patients with such care.
그리고 당신은 듣고 당신의 모든 환자들에게 그런 배려를 해주세요.
I'm so thrilled that a place like this
이런 곳이 있다는게 너무 신기해요
-opened up in the neighborhood. -Really?
- 동네에 오픈했어요. -정말?
And I even found a magazine article that said this is a unique clinic.
그리고 잡지 기사도 찾았어요 여기가 독특한 진료소라고 하더군요.
You saw that? Did my picture come out great?
그거 봤어? 내 사진이 잘 나왔나요?
-Gosh, you're our neighborhood star. -Me?
-맙소사, 당신은 우리 동네 스타예요. -나?
-Mom. -Hey.
-엄마. -여기요.
Did you pass?
합격하셨나요?
Of course, I passed.
물론 저는 합격했습니다.
I'm your daughter, after all.
나는 결국 당신의 딸입니다.
It'd be nice if you didn't ride a motorcycle given how dangerous it is.
안 타면 좋을 텐데 얼마나 위험한지 오토바이.
Come on, I just got the license. I don't know if I'll ride one or not.
자, 방금 면허를 땄어요. 내가 한 대를 탈지 안 탈지 모르겠어요.
Sure, think thoroughly about it.
물론이죠, 잘 생각해 보세요.
I'm already getting anxious at the thought of you riding motorcycles.
벌써부터 불안해지네 네가 오토바이를 탄다는 생각에.
But Mom, as I was coming in and saw you taking care of the garden,
그런데 엄마, 제가 들어오던 중에 그리고 당신이 정원을 가꾸는 걸 봤어요.
I thought all of this was so picturesque.
나는 이 모든 것이 너무 그림 같다고 생각했다.
This is wonderful.
이것은 훌륭합니다.
I feel like I'm living in a dream too.
저도 꿈속에 살고 있는 것 같아요.
When you received your second surgery,
두 번째 수술을 받았을 때,
I really felt like dying.
정말 죽을 것 같았어요.
It's a miracle for someone to come back from the brink of death twice.
누군가가 돌아온다는 건 기적이야 두 번이나 죽음의 문턱에서.
So for me,
그래서 나에게는
I don't hate In-ho or his mother at all anymore.
나는 인호나 그의 어머니를 미워하지 않는다. 더 이상 전혀.
I'm grateful for everything.
나는 모든 것에 감사합니다.
Of course, I'm grateful too.
물론 저도 감사해요.
They still gave us this building, though it has some loans on it.
그들은 여전히 우리에게 이 건물을 주었습니다. 약간의 대출이 있긴 하지만요.
Do I seem too materialistic if I'm like this?
내가 너무 물질주의적인 것 같나요? 내가 이렇다면?
Yes, just a little.
네, 조금요.
Mom, the bok choy grew so well.
엄마, 청경채가 너무 잘 자랐어요.
They're growing so well.
너무 잘 자라고 있어요.
Everything here tastes so good.
여기 모든 것이 너무 맛있어요.
IN SURGERY
수술 중
-Great work, Doctor. -Great work.
- 잘했어요, 박사님. -훌륭해요.
Right, it's not this way.
그렇죠, 이 방법은 아닙니다.
How did it go?
어떻게 됐나요?
That woman's colon really was quite long.
그 여자 결장은 정말 길었어요.
She must've had trouble with her bowel movement.
그녀는 분명 어려움을 겪었을 거예요 그녀의 배변과 함께.
The surgery went well. She'll be a lot better now.
수술은 잘 끝났습니다. 이제 그녀는 훨씬 나아질 것입니다.
What a relief. Good job.
정말 다행이네요. 잘했어요.
Do you have time on a weekday next week?
다음 주 평일에 시간이 있나요?
There's an 80-year-old man in the hospice ward of my hospital.
80세 노인이 있어요. 우리 병원 호스피스 병동에서요.
He's had a hernia for a while, so he'll need surgery.
그 사람은 한동안 탈장을 앓았거든요. 그래서 수술이 필요할 거예요.
Do you think I'm some kind of superhuman?
내가 일종의 초인간적이라고 생각하시나요?
I'm busy with both the hospital and your surgery favors.
병원이랑 둘 다 바빠서 그리고 당신의 수술은 호의적입니다.
I'm busier now than I was when I was a first-year resident.
지금은 나보다 더 바쁘다 내가 레지던트 1년차였을 때.
I need to rest too, you know?
나도 좀 쉬어야 해, 알지?
He's a poor, elderly man with no family or friends.
그 사람은 가난하고 나이 많은 사람이에요 가족도 친구도 없이.
You can't expect to sit back
가만히 앉아있을 거라고는 기대할 수 없어
and do a good deed at the same time.
동시에 좋은 일도 해보세요.
Forget it if you don't want to.
원하지 않으면 잊어버리세요.
Who said I didn't want to?
내가 원하지 않는다고 누가 말했습니까?
I'll do it.
내가 할게요.
FAMILY MEDICINE SPECIALIST, CHA JEONG-SUK
가정의학 전문의 차정석
Hey.
안녕.
I forgot to tell you something.
당신에게 할 말을 잊어버렸어요.
Do you remember Roy?
로이를 기억하시나요?
Professor Kim? What about him?
김 교수님? 그 사람은 어때요?
I think he's seeing someone.
내 생각엔 그 사람이 누군가를 만나는 것 같아.
And it's serious.
그리고 그것은 심각합니다.
What?
무엇?
Hey.
여기요.
Were you waiting long?
오래 기다리셨나요?
Let's go have something good.
좋은 거 먹으러 가자
-I know. -You do?
-알아요. - 그래?
I go to him for regular checkups every two months even now.
나는 그 사람에게 정기 검진을 받으러 간다. 지금도 두 달에 한 번씩.
He spoke about her a couple of times.
그는 그녀에 대해 몇 번이나 말했습니다.
Don't you think it's a shame?
부끄러운 일이라고 생각하지 않나요?
It's a shame for sure.
확실히 부끄러운 일입니다.
But from the very beginning,
하지만 맨 처음부터,
I couldn't see the two of us together.
우리 둘이 함께 있는 모습은 볼 수 없었어요.
Goodness.
선량.
Then did you see you and In-ho together?
그럼 인호랑 같이 봤어?
Hey!
여기요!
Jeong-suk, you said you were going to Gangwon-do today, right?
정숙아, 너라고 했잖아 오늘은 강원도로 가죠?
To be a medical volunteer.
의료 자원봉사자가 되려면.
Yes, do you want to come too?
응, 너도 올래?
I love you.
사랑해요.
How is it?
어때요?
Your numbers.
당신의 전화번호.
Your numbers are all back to normal.
귀하의 수치는 모두 정상으로 돌아왔습니다.
Amazing!
놀라운!
You did so well. You must have worked really hard.
정말 잘했어요. 정말 열심히 일하셨나 봐요.
This is all thanks to you since you visited often and helped me.
이게 다 네 덕분이야 자주 오셔서 도와주셨거든요.
I was a bit of help, wasn't I?
제가 조금 도움이 됐죠, 그렇죠?
Of course!
물론!
Do you think it's easy to come here
여기 오기가 쉽다고 생각하시나요?
all the way from Seoul as regularly as you have?
서울에서 쭉 당신처럼 정기적으로?
I told you the first time we met
우리 처음 만났을 때 말했잖아
that I'll come back no matter what.
무슨 일이 있어도 다시 돌아올 거라고.
Thank you.
감사합니다.
I'm the one who's grateful. You did such a good job.
나는 감사하는 사람이다. 정말 좋은 일을 하셨습니다.
SEOPGYO-RI REST AREA
섭교리 휴게소
Why did she ask me to come here? I have bad memories of this place.
그녀는 왜 나에게 여기로 오라고 한 걸까요? 나는 이곳에 나쁜 기억을 갖고 있다.
-Father, you're here. -Hey.
-아버지, 오셨어요. -여기요.
Hello.
안녕하세요.
You got here quickly.
여기 빨리 오셨어요.
Go ahead and play.
계속해서 플레이하세요.
There was no traffic.
교통량이 없었습니다.
Man, I'm tired.
이봐, 나 피곤해.
All I want is to go to a sauna and sweat things out.
내가 원하는 건 사우나에 가는 것 뿐이야 땀을 흘리며 일을합니다.
Really? That's great.
정말? 훌륭해요.
Then head into town and go to the bathhouse.
그럼 시내로 들어가 그리고 목욕탕에 가세요.
You can go with those men over there.
저기 저 사람들하고 같이 가도 돼요.
The bathhouse? And not treat any patients?
목욕탕? 그리고 환자를 치료하지 않습니까?
Didn't you call me to treat patients?
환자 치료를 위해 나를 부르지 않았나요?
No, I called you here because I needed a hand.
아니요, 여기로 전화했어요 손이 필요했기 때문입니다.
The bathhouse volunteers hadn't been able to come
목욕탕 자원봉사자 올 수 없었어
so the elders couldn't take proper baths for a while.
그래서 어른들은 한동안 제대로 목욕도 못했어요.
-So? -So I want you to help.
-그래서? -그래서 당신이 도와줬으면 좋겠어.
Me?
나?
This feels so good.
기분이 너무 좋아요.
You're good at this.
당신은 이것에 능숙합니다.
All done!
모두 완료되었습니다!
-Thank you. -Yes, you can go this way.
-감사합니다. -네, 이쪽으로 가셔도 됩니다.
Okay, next!
좋아, 다음은!
Sir, you can go that way.
선생님, 저쪽으로 가셔도 됩니다.
Jung-min.
정민.
Lather him up.
그에게 거품을 내세요.
-I'll finish things up for you later. -Okay.
-나중에 일을 마무리하겠습니다. -좋아요.
Okay, come this way.
알았어, 이쪽으로 오세요.
I guess he's really tired.
그 사람 정말 피곤한 것 같아요.
Father.
아버지.
Father!
아버지!
He was tired.
그는 피곤했다.
He must be tired.
그 사람 피곤한가 보다.
You have to go now.
지금 가야 해요.
Great job, Father.
정말 잘했어요, 아버지.
Thanks for the coffee.
커피 고마워요.
Drink it and shake off your sleepiness.
마시고 졸음을 떨쳐보세요.
I'm really tired.
정말 피곤해요.
You did a great job.
당신은 훌륭한 일을 했습니다.
The elders loved it so much.
어르신들이 너무 좋아하셨어요.
I put every last bit of energy I had into it.
나는 마지막 에너지를 모두 쏟아부었다 나는 그것에 빠져 있었다.
Right, be good to your mother.
응, 엄마한테 잘해라.
She called me a couple of days ago.
그녀는 며칠 전에 나에게 전화했습니다.
I heard you nagged her about the dishes too.
네가 그 사람한테 잔소리하는 걸 들었어 요리에 대해서도요.
Mother, you shouldn't clean them so roughly like that.
엄마, 청소하면 안 돼요 대략 그 정도에요.
You should clean them with chemicals, not physical strength.
화학약품으로 닦아야 하는데, 체력이 아닙니다.
Then you do it.
그럼 당신은 그것을합니다.
You're all talk.
당신은 모두 이야기하고 있습니다.
-Did I say anything wrong? -Jeez.
- 내가 뭐 틀린 말이라도 했나? - 이런.
-Mother is just being sensitive. -Gosh.
-엄마가 예민하신 것 같아요. -맙소사.
Do you think I don't know you?
내가 당신을 모른다고 생각하나요?
Even if it's the truth, say it nicely.
사실이더라도 좋게 말해주세요.
Nicely.
훌륭하게.
-Nicely. -Okay.
-훌륭하게. -좋아요.
That snow was unexpected.
그 눈은 예상치 못한 것이었다.
It was amazing before. So pretty.
전에는 정말 놀라웠어요. 너무 예뻐요.
Will you go back to the Surgery Department
다시 외과로 가실 건가요?
once you're done serving as an army doctor?
일단 끝나면 군의관으로 복무?
I think I hated the Surgery Department more out of rebellion.
아무래도 외과부가 싫었던 것 같아 반란에서 더 많은 것.
But now that time has passed, I want to go back into the surgery room.
그런데 이제 그 시기가 지났고, 다시 수술실로 들어가고 싶다.
That's a relief.
다행이네요.
But when you return,
하지만 돌아오면,
you'll have to call me "professor,"
저를 '교수님'이라고 불러야 해요.
even though I'm just a clinical assistant professor.
비록 내가 그냥 임상 조교수.
You rank so much higher than me now.
당신은 지금 나보다 순위가 훨씬 높습니다.
I actually took a pregnancy test recently.
사실 얼마전에 임신 테스트를 했는데요.
What?
무엇?
Don't worry. It was negative.
괜찮아요. 부정적이었습니다.
But the thing is,
하지만 문제는,
I thought about
나는 생각했다
what it'd be like if it was positive.
긍정적이라면 어떨지.
In that short moment,
그 짧은 순간,
I imagined us getting married and having a kid.
우리가 결혼하는 모습을 상상했어요 그리고 아이를 갖는 것.
It wasn't as bad as I thought.
생각보다 나쁘지 않았어요.
I'm just saying! Do you have anything to say about that?
난 그냥 말하는거야! 그것에 대해 할 말씀이 있으신가요?
Like, "I want to spend the rest of my life with…"
마치 "나는 돈을 쓰고 싶다 내 남은 인생은..."
Jeez.
이런.
I mean, I…
내 말은, 나는…
Just now…
지금 막…
For a split second,
찰나의 순간 동안,
I thought you were going to say you were pregnant.
나는 당신이 말할 것이라고 생각했습니다 당신은 임신했어요.
And…
그리고…
at that moment,
그 순간,
I was feeling giddy.
나는 현기증을 느꼈다.
What?
무엇?
You seem disappointed.
당신은 실망한 것 같습니다.
Our kid came and left in an instant.
우리 아이는 순식간에 왔다가 떠났습니다.
I want to see you, kiddo!
보고 싶어, 꼬마야!
Hey, why are you speaking so loudly? People will hear you.
야, 왜 그렇게 큰 소리로 말하는 거야? 사람들은 당신의 말을 듣게 될 것입니다.
Come here.
이리 오세요.
Kids, what's taking so long? You should pack your things.
얘들아, 왜 이렇게 오래 걸려? 당신은 당신의 물건을 포장해야합니다.
Let's go.
갑시다.
It'd be nice if we went too.
우리도 가면 좋을 것 같아요.
Will you be okay alone?
혼자 괜찮을까요?
You have to take a boat since it's a submerged area.
배를 타야해요 물에 잠긴 지역이니까.
No, I can go alone.
아니요, 혼자 갈 수 있어요.
There's a nurse and a social worker too.
간호사도 있고 사회복지사도 있어요.
You should hurry and go before you get stuck in traffic.
빨리 가서 가봐야 해 교통 체증에 갇히기 전에.
Go.
가다.
Then we'll get going.
그럼 출발하겠습니다.
Mom, me too.
엄마, 나도요.
Message me often, Jung-min.
정민아, 나한테 자주 메시지 보내줘.
What? Hurry up and go.
무엇? 서둘러서 가세요.
Okay then. Bye.
그럼요. 안녕.
-Bye. -You drive. I really can't right now.
-안녕. - 당신이 운전해요. 지금은 정말 그럴 수가 없어요.
Jung-min, drive safely.
정민 씨, 안전 운전하세요.
-I'll call you. -Call me.
-전화할게요. -전화해.
Hello.
안녕하세요.
What's with the weather today?
오늘 날씨는 어때요?
I'm a little late, aren't I?
나 좀 늦었지, 그렇지?
No, we just got here too.
아니, 우리도 방금 여기에 도착했어요.
Let's go.
갑시다.
-How many places are we visiting today? -Three places.
-오늘 우리는 몇 곳을 방문합니까? -세 곳.
I'm grateful for everything I'm able to see because I'm alive.
모든 것에 감사드립니다 살아있으니까 볼 수 있어요.
So I believe that
그래서 나는 그것을 믿는다
I'm happy
나는 행복하다
at this moment, as it is.
지금 이 순간, 그대로.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
자막번역 : 지윤지